Aclaraciones!



Caracteres reconocidos -> l d ' ' = ; otro



Funciona bien para los ID simples, CTE y comparador =

NO funciona bien para las cadenas de caracteres abc ni para los 'ID;'



Falta: 

definir en las matrices las cadenas de caracteres

darle sentido sintactico al ; -> indica fin de sentencia ? de regla??




Sintactico

yyparse() -> shiftea, casea de acuerdo a las reglas y reduce




//id en mayuscula->error
//caracter invalido -> token invalido
//error lexico: token invalido

al .jar le doy el .txt -> el lexico se transforma en getToken
y el sintactico tiene el main()



en regla expre + termino 
1er componnet -> +
2do componente -> lado izq $1 y expr de otra variable a $2
terceto -> +, a, b
a + b -> a existe? b exisye? en ambito?


redefinicion de IGUAL y PUNT!!!


Salida del sintactico:

linea x -> error
linea -> sentencia 
linena -> estructura bien o mal reconocida
linea x -> IF reconocido