Aclaraciones!




NO funciona bien para las cadenas de caracteres



Falta: 

definir en las matrices las cadenas de caracteres





Sintactico

yyparse() -> shiftea, casea de acuerdo a las reglas y reduce




//id en mayuscula->error
//caracter invalido -> token invalido
//error lexico: token invalido

al .jar le doy el .txt -> el lexico se transforma en getToken
y el sintactico tiene el main()



en regla expre + termino 
1er componnet -> +
2do componente -> lado izq $1 y expr de otra variable a $2
terceto -> +, a, b
a + b -> a existe? b exisye? en ambito?


redefinicion de IGUAL y PUNT!!!


Salida del sintactico:

linea x -> error
linea -> sentencia 
linena -> estructura bien o mal reconocida
linea x -> IF reconocido





consultas:


en que momento doy de alta en la Tsym!!??
porque el lexico lo reconoce... pero la semantica enq ue momento se define?
el lexico reconoce los tokens de forma individual, atomica, pero no entiende la semantica


en cambio, si doy de alta en el sintactico puedo usar cierta semantica...
peero...al momento que actua el parser, genera lval y rval
es decir, genera LOS tokens necesarios para reducir la regla



tema 21 -> cadenas multilinea

como las inicializo? String? 