GRAMATICA

Sentencias/reglas  tema 8

Sentencias declarativas:
Sentencias de declaración de datos para los tipos de datos correspondientes a cada grupo según la consigna del Trabajo
Práctico 1, con la siguiente sintaxis:

<tipo> <lista_de_variables>;

Donde <tipo> puede ser (Según tipos correspondientes a cada grupo):

	INTEGER
	UINT
	LONGINT
	ULONGINT
	FLOAT
	DOUBLE

Las variables de la lista se separan con coma ( “,” )

Incluir declaraciones de procedimientos, con la siguiente sintaxis:

PROC ID (<lista_de_parametros>) {
	<cuerpo_del_procedimiento> // conjunto de sentencias declarativas y ejecutables
	// permitir procedimientos anidados
}

Donde:
<lista_de_parametros> será una lista de parámetros, separados por “,”, con la siguiente estructura para cada
parámetro:
o <tipo> ID
o El número máximo de parámetros permitidos es 3, y puede no haber parámetros. Este chequeo debe
efectuarse durante el Análisis Sintáctico
// Incorporar PROC a la lista de palabras reservadas.

TEMA 8
Sentencias declarativas:
Modificar los encabezados de declaraciones de procedimientos con la siguiente estructura:

PROC ID (<lista_de_parametros>) NI=n { ... }
Donde n será una constante de tipo entero (temas 1-2-3-4)
Modificar la estructura de cada parámetro, permitiendo usar la palabra reservada REF, delante de cada
parámetro.
Ejemplos de declaraciones de procedimiento válidas:

PROC f1(INTEGER x, REF FLOAT y, FLOAT z) NI = 2 {...}
PROC f2(REF DOUBLE a, REF DOUBLE b) NI = 4 {...}

// Incorporar NI y REF a la lista de palabras reservadas.



Sentencias ejecutables:

Asignaciones donde el lado izquierdo es un identificador, y el lado derecho una expresión aritmética.
Los operandos de las expresiones aritméticas pueden ser variables, constantes, u otras expresiones aritméticas.
No se deben permitir anidamientos de expresiones con paréntesis.

Cláusula de selección (IF). Cada rama de la selección será un bloque de sentencias. La condición será una comparación
entre expresiones aritméticas, variables o constantes, y debe escribirse entre “(“ “)”. La estructura de la selección será,
entonces:

IF (<condicion>) <bloque_de_sentencias> ELSE <bloque_de_sentencias> END_IF

El bloque para el ELSE puede estar ausente.
Un bloque de sentencias puede estar constituido por una sola sentencia, o un conjunto de sentencias delimitadas por „{„ y
„}‟.
Sentencia de control según tipo especial asignado al grupo. (Temas 12 A 14 del Trabajo práctico 1)
Debe permitirse anidamiento de sentencias de control. Por ejemplo, puede haber una iteración dentro de una rama de una
selección.
Sentencia de salida de mensajes por pantalla. El formato será

OUT(cadena)

Las cadenas de caracteres sólo podrán ser usadas en esta sentencia, y tendrán el formato asignado al grupo en el Trabajo
Práctico 1 (temas 20 y 21).
 Incorporar como sentencia ejecutable, invocaciones a procedimientos con la siguiente estructura:

ID(<parametros>)
Donde <parsmetros> será una lista de identificadores separados por “,”.
Nota: La semántica de la declaración e invocación de procedimientos, se explicará y resolverá en los trabajos prácticos 3 y 4.


Sentencias ejecutables:
Modificar las invocaciones a procedimientos, incorporando notación explícita (indicando los nombres de los
parámetros formales) para los parámetros:
La invocación a una procedimiento será:

ID(<parametros>)
Donde cada parámetro de la lista tendrá la siguiente estructura:
ID:ID

Ejemplos de invocaciones a procedimiento válidas:

f1(z:i, y:j, x:k)
f2(a:m, b:n)

// Incorporar “:” a la lista de tokens aceptados por el Analizador Léxico.
*/
